# [Jeju_4_권영인]데이콘 서포터즈 1기 참여 후기 Feedback



## 서포터즈 참가 정보



* **참여대회**

제주 퇴근시간 버스승차예측

* **진행일정**

2020년 3월 16일(월) ~ 2020년 4월 12일(일), 약 1달

* **4조**

김민수, 권영인, 박태랑, 박병태



## Feedback 사항

### 1. 주제 선정에 있어 종료된 대회보다 현재 진행중인 대회로 선정했으면 함

**위의 사항에 대한 이유는 아래와 같습니다.**

1. 주어진 대회에 대한 의견 공유 부족.
2. 스터디 기간의 모호성 문제 발생
3. 구성원들의 동기 부여 부족



#### 1.  주어진 대회에 대한 의견 공유 부족

 스터디 대상 대회가 종료된 대회를 대상으로 하고 Baseline 및 1~3등 코드가 주어져 대회 데이터에 대한 의견 등은 주어져 있는 상태가 되어, 추후 학습 테크닉에 초점이 많이 맞춰졌던 것 같습니다. 물론, 학습 방법도 중요하지만, 분석함에 있어 데이터에 대한 고찰을 바탕 또한 중요합니다. 후자에 대한 공유가 전체회의 및 팀 회의 시에 이루어지지 못하였습니다. 그래서, 진행 중인 대회를 가지고 진행하는 것이 두 가지 토픽을 동시에 가져가는데 유의미할 것으로 생각합니다.



#### 2. 스터디 기간의 모호성 문제 발생

 1달 간의 기간 동안 진행하면서, 구성원들 간에 기간에 대한 회의감이 들었습니다. 1달이라는 기간이 제 개인적으로는 굉장히 짧았습니다. 스터디 원들도 이 부분에 대해 공감하였습니다. 일반적인 대회는 1달 반~ 2달 정도 진행하기 때문에, 실제 대회처럼 적절한 기간이 주어졌으면 합니다.

 그래서 제 생각에는 오히려 시작과 종료가 이미 끊겨있는 실제 진행하는 대회를 활용하는 것이 스터디 기간을 유의미하게 나누기도 좋고, 계획을 주차별로 나누기가 좋을 것 같다고 생각합니다.



#### 3. 구성원들의 동기 부여 부족

 진행 초기와는 달리 4주차로 접어들었을 때, 구성원들의 사기나 동기가 많이 줄어듬을 보았습니다. 물론 짧은 시간으로 인하여 많은 결과물이 없었다는 것도 문제였지만, 실시간으로 등락하는 등수와 같은 '결과'로 얻을 수 있는 긴장감이 부족한 것 같았습니다. 진행 중인 대회로 추후 진행할 스터디가 진행된다면 후반부로 접어들 때도, 구성원들의 사기저하 없이 올바른 목표로 스터디가 진행될 수 있을 것이라고 생각합니다.



### 2. 구성원 모집은 동시에 진행되었으면 함

 스터디 구성원이 리더/팀원 또는 동등한 위치의 인원으로 구성되던지, 모집은 동시에 이루어졌으면 합니다. 모집이 동시에 이루어지지 못하다 보니, 사전 구성된 리더 및 추후 들어온 팀원들 대로 우왕좌왕했었습니다. 같은 스터디의 구성원은 최대한 빨리 구성되어 진행 방향에 대한 의견 공유는 최대한 빨리 진행되는 것이 좋다고 생각합니다.



### 진행중인 대회로 스터디를 진행했을 때의 우려

 진행 중인 대회로 스터디를 진행했을 때에 대한 우려는 리더와 팀원간의 격차와 같은 문제가 있다고 생각합니다. 하지만, 격차는 의견 공유를 통해 팀원들이 극복 및 성장하는 과정이라고 생각합니다. 팀을 이루어 같이 만드는 결과물은 팀장과 구성원대로 많은 의미를 가지게 될 것입니다. 그러므로, 이러한 우려보다는 얻게 될 장점이 더 많을 것입니다.



이상입니다.



수고하셨습니다.